‫"جزر ميناء (بوسطن)، ١٩٥٤"‬
‫تمالك نفسك، (تيدي)!‬
‫تمالك نفسك‬
‫إنها مجرد مياه‬
‫إنها مياه كثيرة‬
‫هيا‬
‫- هل أنت بخير أيها الرئيس؟‬
‫- أجل، لكن...‬
‫لا أطيق ركوب البحر‬
‫- أنت زميلي الجديد؟‬
‫- هذا صحيح‬
‫ليست طريقة جيدة للتعارف‬
‫ورأسي في المرحاض‬
‫ذلك لا يتفق مع (تيدي دانيالز)‬
‫الرجل الأسطورة، أسلّم بذلك‬
‫الأسطورة؟ ماذا تتعاطون‬
‫في (بورتلند) بأية حال؟‬
‫(سياتل)، أتيت من المكتب في (سياتل)‬
‫- منذ متى تعمل مع الشرطة القضائية؟‬
‫- أربع سنوات‬
‫- إذاً تعرف من أنّ الأمر محدود‬
‫- أجل‬
‫ماذا عنك؟ ألديك حبيبة؟ أنت متزوج؟‬
‫كنت كذلك؟‬
‫لقد توفيت‬
‫- يا إلهي... لم أقصد...‬
‫- لا عليك‬
‫اندلع حريق في شقتنا فيما كنت في العمل‬
‫لقي أربعة أشخاص مصرعهم‬
‫لم تقتلها النيران بل اختنقت‬
‫من الدخان، هذا أمر هامّ‬
‫يؤسفني ذلك‬
‫- أين سجائري اللعينة؟‬
‫- خذ واحدة من سجائري‬
‫أنا واثق من أنني وضعتها في سترتي‬
‫قبل الصعود إلى السفينة‬
‫موظفو الحكومة، يسرقون الكحل من العين‬
‫شكراً‬
‫- هل تلقّيت معلومات عن المصح قبل رحيلك؟‬
‫- كل ما أعرف هو أنه مصح عقلي‬
‫للقتلة المجانين‬
‫إن كانوا ممّا يسمعون أصواتاً...‬
‫ويطاردون الفراشات، فهم ليسوا بحاجة إلينا‬
‫- هل تلك وجهتنا؟‬
‫- أجل‬
‫الجانب الآخر من الجزيرة‬
‫منحدرات صخرية وصولاً إلى حافة الميناء‬
‫الرصيف هو الطريق الوحيد‬
‫للدخول أو الخروج‬
‫سنرحل حالما تبلغان الشاطىء‬
‫- سأكون ممتنّاً إن أسرعتما في ذلك‬
‫- لماذا؟‬
‫ستهبّ عاصفة‬
‫"محقق في الشرطة القضائية"‬
‫لم أرَ شارة قضائية من قبل‬
‫أنا نائب الآمر (ماكفيرسون)‬
‫أهلاً بكما قي جزيرة (شاتر)‬
‫سأرافقكما إلى (أشكليف)‬
‫- تبدو العصبية على رجالك، سيّد (ماكفيرسون)‬
‫- حالياً، حضرة المحقق، جميعنا كذلك‬
‫"مقابر مستشفى (أشكليف)"‬
‫"لا تنسونا، فقد عشنا بدورنا وأحببنا وضحكنا"‬
‫السياج مكهرب‬
‫- وما أدراك؟‬
‫- رأيت مثله من قبل‬
‫حسناً، ستجدان أقصى تعاون من طرفنا‬
‫لكن أثناء إقامتكما‬
‫ستمتثلان للبروتوكول، مفهوم؟‬
‫بلا ريب‬
‫البناية الحمراء الواقعة إلى اليمين‬
‫من الجناح (أ)، جناح الرجال‬
‫الجناح (ب)، جناح النساء، إلى اليسار‬
‫أمّا البناية الواقعة على المنحدرات‬
‫فذلك الجناح (ج)‬
‫وهو حصن قديم يعود للحرب الأهلية‬
‫يقيم فيه المرضى الأشد خطراً‬
‫ممنوع الدخول إلى الجناح (ج) بدون موافقة خطية‬
‫ووجودي أنا شخصياً والدكتور (كولي)‬
‫مفهوم؟‬
‫تتصرّف وكأنّ الجنون معدٍ‬
‫عليكما تسليم سلاحيكما‬
‫سيّد (ماكفيرسون)، نحن محققان فدراليان‬
‫وهذا يقضي بأن نحمل سلاحينا في جميع الأوقات‬
‫ينص الأمر التنفيذي ٣١٩‬
‫من القانون الفدرالي للسجون على الآتي‬
‫داخل السجن‬
‫يمتلك المسؤولون عنه السلطة المطلقة‬
‫أيها السيدان‬
‫لن تعبرا تلك البوابة بسلاحيكما‬
‫حسناً، بما أننا انتهينا‬
‫من الأمور الرسمية، هيا بنا‬
‫فلنبحث عن الدكتور (كولي)‬
‫متى هربت؟ تلك السجينة؟‬
‫يتسحسن أن يطلعكما الدكتور (كولي)‬
‫على أبعاد الموقف، إنه البروتوكول‬
‫بعد إذنك، أرى أنه من الغريب‬
‫تواجد حراس السجن في مصح عقلي‬
‫هذه منشأة فريدة في (الولايات المتحدة)‬
‫بل في العالم أجمع‬
‫لا نقبل سوى المرضى الخطرين الذين يعجز‬
‫أي مستشفى آخر عن التعامل معهم‬
‫والفضل يعود للدكتور (كولي)‬
‫فقد ابتكر أسلوباً فريداً هنا‬
‫إنه مستشفى للذين يعتبرهم‬
‫مجتمعنا غير قابلين للمعالجة‬
‫كان الأول في صفه‬
‫في (جونز هوبكنز) ثم في (هارفرد)...‬
‫بطاقتا الهوية أيها السيدان‬
‫أظهرا شارتيكما أيها السيدان‬
‫تمّت استشارة الدكتور (كولي)‬
‫مرات عديدة من قبل (اسكتلنديارد)‬
‫المخابرات البريطانية، الاستخبارات الأميركية‬
‫- لماذا؟‬
‫- ماذا تقصد؟‬
‫لمَ قد تطلب وكالات الاستخبارات‬
‫استشارة طبيب نفساني؟‬
‫عليك أن تسأله‬
‫- حضرة المحقق (دانيالز)‬
‫- دكتور‬
‫حضرة المحقق (أول)‬
‫- شكراً يا نائب الآمر يمكنك الانصراف‬
‫- حاضر، سيّدي‬
‫تشرفت بلقائكما‬
‫أشاد بجهودك كثيراً‬
‫(ماكفيرسون) رجل صالح‬
‫فهو يؤمن بالعمل الذي نؤديه هنا‬
‫وما هو بالضبط؟‬
‫اندماج أخلاقي بين القانون والنظام‬
‫والعناية التمريضية السريرية‬
‫أستميحك عذراً، دكتور، ماذا قلت للتوّ؟‬
‫هذه اللوحات دقيقة‬
‫كانت تصوّر المرضى الذين نتعامل معهم هنا‬
‫حيث كبّلوا بالأصفاد غارقين في غائطهم‬
‫تعرّضوا للضرب‬
‫وكأنّ الضرب يشفيهم من الاستحواذ الذهاني‬
‫كنا نقوم بغرز البراغي في رؤوسهم وتغطيسهم‬
‫في مياه جليدية إلى أن يفقدوا الوعي‬
‫أو يغرقوا حتى‬
‫- وحالياً؟‬
‫- نعالجهم، نحاول مداواتهم، نسعى إلى شفائهم‬
‫وإن أخفقنا، على الأقل‬
‫نوفر لهم وسيلة راحة، الهدوء‬
‫جميعهم... من مرتكبي جرائم العنف، صحيح؟‬
‫- آذوا أناساً، قتلوهم في بعض الحالات‬
‫- في كل الحالات تقريباً، أجل‬
‫لا يسعني شخصياً‬
‫سوى القول تباً لشعورهم بالهدوء‬
‫وظيفتي علاج المرضى لا ضحاياهم‬
‫لست هنا لأحكم عليهم‬
‫- إذاً، هذه السجينة...‬
‫- المريضة‬
‫عذراً، المريضة، المدعوة (رايتشيل سولاندو)‬
‫- هربت خلال الـ٢٤ ساعة الماضية‬
‫- ليلة البارحة بين العاشرة ومنتصف الليل‬
‫- هل هي مصنّفة ضمن الخطرين؟‬
‫- يجوز قول ذلك‬
‫قتلت أطفالها الثلاثة‬
‫أغرقتهم في البحيرة خلق منزلها‬
‫أخذتهم واحداً تلو الآخر‬
‫غمرت رؤوسهم في الماء حتى فارقوا الحياة‬
‫ثم أعادتهم إلى المنزل‬
‫ورتبت جلوسهم طول طاولة المطبخ‬
‫تناولت وجبة قبل أن يعرّج عليها أحد الجيران‬
‫- وماذا عن زوجها؟‬
‫- لقي حتفه في شواطىء (النورماندي)‬
‫إنها أرملة حرب‬
‫امتنعت عن الأكل لدى قدومها إلى هنا‬
‫أصرّت على أنّ أطفالها أحياء‬
‫- عذراً، هل لديك (أسبرين)؟‬
‫- هل تعاني صداعاً حضرة المحقق؟‬
‫أحياناً، لكن اليوم...‬
‫أنا أكثر عرضة لدوار البحر‬
‫فهمت، أصابك التجفاف‬
‫- أأنت بخير، أيها الرئيس؟‬
‫- أجل‬
‫في تلك الحالة، أنت محق، أفضل علاج أبسطه‬
‫شكراً جزيلاً‬
‫ما زالت (رايتشيل) تعتقد أنّ أولادها أحياء‬
‫كما تعتقد أنّ هذا المكان‬
‫هو منزلها في (بركشيرز)‬
‫أنت تمزح‬
‫طوال عامين، رفضت التسليم بأنها في مصح‬
‫إنما تحسبنا عمال توصيل الطلبيات‬
‫بائعي الحليب، عمال البريد‬
‫لتديم وهم أنّ أطفالها لم يموتوا‬
‫ابتدعت قصة خيالية محكمة‬
‫ووزعت علينا الأدوار التي نلعبها‬
‫- هل بحثتم في أرجاء المكان بعد؟‬
‫- الآمر ورجاله مشطوا الجزيرة، لا أثر لها‬
‫ما يحيّرنا أننا نجهل كيف خرجت من غرفتها‬
‫كانت مقفلة من الخارج‬
‫والنافذة الوحيدة مزوّدة بالقضبان‬
‫كأنها تبخرت عبر الجدران‬
‫أعدناها إلى هنا عقب العلاج الجماعي وأقفلنا عليها‬
‫عدت أدراجي في جولة منتصف الليل ولم أجدها‬
‫حقاً حضرة الطبيب‬
‫كيف يعقل أنها لم تدرك الحقيقة؟‬
‫فهي في مصح عقلي، أليس كذلك؟‬
‫يبدو أنه أمر تلاحظه من آن لآخر‬
‫- كم زوج أحذية يحصل عليه المرضى؟‬
‫- زوجان‬
‫سلامة العقل ليست خياراً، حضرة المحقق‬
‫لا يمكنك أن تقرر الشفاء، ببساطة‬
‫إذاً... هل رحلت حافية القدمين؟‬
‫بحقّك يا دكتور، ليس بمقدورها السير‬
‫عشرة ياردات على تلك الأرض‬
‫حضرة المحقق؟‬
‫"قانون الـ٤، من رقم ٦٧؟"‬
‫هذا خط (رايتشيل) بالتأكيد‬
‫لكن لا أدري ما هو القانون الـ٤‬
‫- أليس مصطلحاً نفسياً؟‬
‫- للأسف لا‬
‫من رقم ٦٧؟ ليست لديّ أدنى فكرة!‬
‫أرى أنّ ذلك قريب من استنتاجي التحليلي‬
‫- أتخالها مجرد كتابة عشوائية؟‬
‫- كلا، على الإطلاق، (رايتشيل) ذكية‬
‫متّقدة الذكاء في الواقع‬
‫قد تكون هذه الورقة هامة‬
‫- عذراً، دكتور، لكن علينا الاحتفاظ بها‬
‫- بالطبع‬
‫تقول إنها لا بد من أن تمرّ من هنا‬
‫بعد إطفاء الأنوار‬
‫يلعب الممرضون الورق هنا‬
‫ليلة البارحة، جلس ٧ رجال‬
‫أسفل ذلك الدرج يلعبون البوكر‬
‫وبطريقة ما، تمكنت (رايتشيل)‬
‫من تجاوزهم من دون أن يلاحظ أحد‬
‫كيف؟ هل أصبحت خفية؟‬
‫دكتور، عليك السماح لنا‬
‫بالاطلاع على الملفات الشخصية لكل العاملين‬
‫الممرضات، الحراس، الممرضين‬
‫كل من يعمل هنا‬
‫- سنأخذ طلبك بعين الاعتبار‬
‫- هذا ليس طلباً، دكتور‬
‫- هذه منشأة حكومية وقد قامت سجينة خطرة‬
‫- مريضة‬
‫- مريضة، بالهرب، عليك الاستجابة وإلاّ...‬
‫- سأرى ما يمكنني فعله‬
‫دكتور، علينا التحدث مع العاملين، هل تفهم؟‬
‫سأجمعهم في غرفة الاستراحة بعد العشاء‬
‫إن كانت لديك أسئلة أخرى‬
‫يمكنك الانضمام إلى نائب الآمر في عملية البحث‬
‫يبعد أقرب برّ ١١ ميلاً‬
‫والمياه شديدة البرودة‬
‫كان التيار قوياً ليلة البارحة والمدّ يرتفع‬
‫كانت لتغرق أو تسحقها الصخور‬
‫ولكانت جثتها لتُجرف إلى الشاطىء‬
‫ماذا بشأن تلك الكهوف؟‬
‫هل بحثتم داخلها؟‬
‫لا يعقل أن تكون قد قصدتها‬
‫قاعدة هذه الأجرف مغطاة باللبلاب السام‬
‫والبلوط الحيّ وأوراق السماق...‬
‫وآلاف النباتات ذات أشواك بحجم قضيبي‬
‫قلتها بنفسك، حضرة المحقق‬
‫إنها حافية القدمين‬
‫حسناً! لنتفقّد الجانب الآخر!‬
‫- ما هذا البرج؟‬
‫- إنها منارة قديمة، سبق وفتّشها الحراس‬
‫- ماذا يحوي؟ مرضى آخرين؟‬
‫- منشأة لمعالجة مياه الصرف‬
‫سيحلّ الظلام قريباً، سألغي البحث الليلة‬
‫لنذهب يا رجال!‬
‫كنت تحرس الرواق، صحيح؟‬
‫أجل، لا أحد يدخل أو يخرج‬
‫إلى ذلك الرواق بدون أن أراه‬
‫حسناً، (رايتشيل سولاندو)‬
‫من أيضاً كانت لتمرّ به لتصل إلى هنا؟‬
‫أنا، (غلين ميغا)‬
‫- لم أرَ شيئاً، سيّدي‬
‫- ولزمت موقعك طوال الليل؟‬
‫أجل، لكن لم أرَ شيئاً‬
‫(غلين)‬
‫قل الحقيقة‬
‫ربما ذهبت إلى الحمّام‬
‫- ماذا؟ لقد خرقت البروتوكول، رباه!‬
‫- لم أغب سوى دقيقة واحدة‬
‫حسناً، لنسترجع المعطيات المتوفرة‬
‫تمّ إيداع السيّدة (سولاندو)‬
‫بغرفتها عند إطفاء الأنوار‬
‫هل يعلم أحدكم ماذا فعلت قبل ذلك‬
‫هل من أحد؟‬
‫هيا، أي أحد، أي أحد‬
‫كانت تحضر جلسة العلاج الجماعي‬
‫- هل حدث شيء غير عادي؟‬
‫- حدد كلمة "غير عادي"‬
‫- أستميحك عذراً!‬
‫- هذا مصح عقلي، حضرة المحقق‬
‫للقتلة المضطربين عقلياً‬
‫"عادي" ليست كلمة مألوفة في عملنا‬
‫سأعيد صياغة السؤال‬
‫هل حدث شيء ليلة البارحة‬
‫أثناء العلاج الجماعي وكان...‬
‫- لنقل، جديراً بالذكر أكثر من...‬
‫- الأمور الطبيعية؟‬
‫بالضبط‬
‫كلا، آسفة‬
‫هل ذكرت السيّدة (سولاندو)‬
‫شيئاً أثناء العلاج الجماعي؟‬
‫كانت قلقة حيال المطر‬
‫وكرهت الطعام هنا‬
‫لا تكفّ عن الشكوى، بما في ذلك ليلة أمس‬
‫إذاً كنت حاضرة، هل كان ثمة طبيب؟‬
‫أجل، كان الدكتور (شيان) يدير المناقشة‬
‫- الدكتور (شيان)؟‬
‫- أجل، كان يدير الجلسة‬
‫إنه طبيب (رايتشيل) المباشر‬
‫الطبيب النفساني الذي يشرف على رعايتها‬
‫- سيلزمنا التكلم مع الدكتور (شيان)‬
‫- أخشى أنّ ذلك غير ممكن‬
‫لقد رحل على متن العبّارة صباح اليوم‬
‫كانت إجازته مخططاً لها، ظلّ يؤجّلها لفترة طويلة‬
‫المرضى محتجزون في غرفهم‬
‫ولاذت مريضة خطرة بالفرار‬
‫- وسمحت لطبيبها المباشر أن يذهب في إجازة؟‬
‫- بالطبع، فهو طبيب‬
‫هل لديك رقم هاتف المكان الذي قصده؟‬
‫آلو؟ آلو؟‬
‫آلو؟‬
‫هل من أحد على الخط؟‬
‫آسف، سيّدي، جميع الخطوط معطلة‬
‫العاصفة تضرب البرّ الرئيسي بشدة‬
‫إن أصلحتها، اقصدني في الحال‬
‫يحتاج المحقق إلى إجراء مخابرة هامة‬
‫حاضر، سيّدي‬
‫آلو؟! آلو؟!‬
‫أخشى أنّ عليّ القيام بجولات ليلية في الأجنحة‬
‫إلاّ أنني سأتناول مشروباً وسيجاراً‬
‫في منزلي في حوالى التاسعة إن رغبتما في الحضور‬
‫جيد، يمكننا التكلم عندئذ، أليس كذلك؟‬
‫لقد تحدثنا حضرة المحقق‬
‫يبدو أنني أخطأت في اختيار‬
‫مهنتي في الحقل العام‬
‫المكان مبهر بعض الشيء، شُيّد أثناء الحرب الأهلية‬
‫بالتزامن مع مقر الحصن العسكري، الجناح (ج)‬
‫هذا هو المقر الأصلي للقائد‬
‫تكفلت الحكومة ببنائه‬
‫- خضع القائد لمحاكمة عسكرية‬
‫- السبب واضح‬
‫- موسيقى جميلة، لمن هي؟ (برامز)؟‬
‫- كلا‬
‫- هذا (ماهلر)‬
‫- إجابة صحيحة، حضرة المحقق‬
‫عذراً أيها السيدان‬
‫أقدّم لكما زميلي الدكتور (جيرمايا ناهرنغ)‬
‫مقطوعة رباعية بالبيانو والوتريات‬
‫على سلّم الـ(لا) الموسيقي الثانوي‬
‫- ماذا تشربان يا سيّدي؟‬
‫- ويسكي الجاودار، إن كان متوفراً‬
‫ثلج وصودا، من فضلك، شكراً‬
‫ألا تشرب الكحول؟ إنني مندهش‬
‫أليس شائعاً في مهنتكم احتساء الخمر؟‬
‫شائع بما يكفي، ومهنتكم؟‬
‫- عفواً؟‬
‫- مهنتكم، دكتور، الطب النفسي‬
‫لطالما سمعت أنها تعج بالسكارى ومدمني الخمر‬
‫لم ألحظ ذلك‬
‫ماذا في كأسك؟ شاي مثلج؟‬
‫ممتاز، حضرة المحقق‬
‫تتمتع بآلية دفاعية رائعة‬
‫لا بد من أنك بارع بالاستجواب‬
‫يتركّز مجال اختصاصي على أمثالكما‬
‫الغارقين في دوّامة العنف‬
‫- هذا افتراض مبالغ فيه‬
‫- ليس افتراضاً على الإطلاق‬
‫لقد أسأت فهمي‬
‫قلت إنكما تواجهان العنف‬
‫- لم أتهمكما بالعنف، ثمة فارق‬
‫- من فضلك، أنر بصيرتنا، دكتور‬
‫- خدم كلاكما في الخارج مع الجيش، صحيح؟‬
‫- ليس من الصعب التكهّن بذلك‬
‫- ربما كان عملنا بيروقراطياً هناك‬
‫- كلا، هذا ليس صحيحاً‬
‫منذ أيام المدرسة، لم يتجنّب‬
‫أيّ منكما الصراع الجسدي‬
‫ليس لأنكما لم تعتبرا الانسحاب خياراً‬
‫- لم ننشأ على الهرب، دكتور‬
‫- صحيح، التنشئة‬
‫- ومن تولّى تربيتك، حضرة المحقق؟‬
‫- أنا؟‬
‫الذئاب‬
‫تقنية دفاعية مبهرة‬
‫هل تؤمن بالله حضرة المحقق؟‬
‫إنني جاد‬
‫أنا متأكد من هذا‬
‫هل سبق ورأيت معسكرات الموت، دكتور؟‬
‫معسكر الاعتقال؟‬
‫لا؟ أنا ذهبت إلى هناك‬
‫لتحرير السجناء من معتقل (داخوا)‬
‫تتحدث الإنجليزية بطلاقة‬
‫لغته الإنجليزية ممتازة‬
‫غير أنك تشدد قليلاً على الحروف الساكنة‬
‫هل أنت ألماني؟‬
‫- هل الهجرة الشرعية جريمة، حضرة المحقق؟‬
‫- لست أدري، أخبرنا أنت‬
‫اسمعا، تلزمنا الملفات الخاصة‬
‫بالطبيب (شيان) وبقية العاملين كذلك‬
‫لن تطّلعا على أية ملفات خاصة‬
‫- إننا بحاجة إليها‬
‫- مستحيل‬
‫لا يهّمني المستحيل! هذا كلام فارغ!‬
‫من المسؤول هنا بأية حال؟‬
‫دكتور (ناهرنغ) مخوّل له الاتصال بالمجلس الإشرافي‬
‫- نقل إليهم طلبك وقوبل بالرفض‬
‫- الرفض؟ لا يملكون الصلاحية ولا أنت، سيّدي‬
‫واصل التحقيق، حضرة المحقق‬
‫وسنبذل كل ما في وسعنا لمساعدتك‬
‫هذا التحقيق انتهى‬
‫سنكتب تقاريرنا ونسلّمها إلى...‬
‫- رجال (هوفر)‬
‫- رجال (هوفر)، هذا صحيح‬
‫سنعود بالعبّارة صباح غد، هيا، (تشاك)‬
‫يا له من طقس جميل‬
‫ستنامان في مهجع الممرضين‬
‫"قانون الـ٤، من رقم ٦٧؟"‬
‫- أيها الرئيس؟ هل انتهت مهمّتنا حقاً؟‬
‫- لماذا؟‬
‫لا أدري، لم أعتد ترك مهمّة من دون إنهائها‬
‫لم يقولوا لنا الحقيقة ولو لمرة واحدة (تشاك)‬
‫(رايتشيل سولاندو) لم تفر من زنزانتها‬
‫الموصدة حافية القدمين بدون مساعدة‬
‫أخالهم ذلّلوا لها عقبات كثيرة‬
‫لعلّ (كولي) يجلس في قصره الآن‬
‫معيداً النظر في موقفه‬
‫- ربما في الصباح...‬
‫- هل تحاول خداعه؟‬
‫لم أقل ذلك‬
‫وجدت مخزوناً كاملاً من هذه، (تيدي)؟‬
‫رباه، ألا تصحو أبداً؟‬
‫- سفكت دماء كثيرة في الحرب‬
‫- هل لذلك تثمل؟‬
‫- هل أنت حقيقية؟‬
‫- لا‬
‫- هي ما زالت هنا‬
‫- من، (رايتشيل)؟‬
‫لم ترحل أصلاً‬
‫هل تذكر تمضيتنا الصيف في الكوخ، (تيدي)؟‬
‫كانت تغمرنا السعادة‬
‫إنها هنا، لا يمكنك الرحيل‬
‫لن أرحل، أحبك حباً جمّاً‬
‫- لست سوى عظام في تابوت، (تيدي)‬
‫- كلا‬
‫بلى‬
‫- يجب أن تستيقظ‬
‫- لن أتركك، أنت هنا‬
‫كلا، عليك مواجهة الواقع‬
‫لكن هي هنا‬
‫- وهو أيضاً‬
‫- من؟‬
‫(لايديز)‬
‫- عليّ الرحيل‬
‫- كلا! أرجوك، لا ترحلي، دعيني أضمك‬
‫- فقط لبعض الوقت‬
‫- (تيدي)... يجب أن تتركني أذهب‬
‫لا أستطيع‬
‫لن تستقلاّ العبّارة في هذا الطقس الرديء‬
‫دكتور، دكتور، دكتور‬
‫نريد مقابلة المرضى الذين حضروا‬
‫جلسة العلاج الجماعي مع (رايتشيل)‬
‫- ظننتك أنهيت تحقيقاتك‬
‫- لن نستقلّ العبّارة في هذا الطقس‬
‫هل كانت (رايتشيل) تتلقّى علاجاً آخر لمرضها؟‬
‫هل أنتما مطّلعان على حال‬
‫مجال الصحة العقلية في الوقت الراهن؟‬
‫- كلا، ليست لدينا فكرة‬
‫- الأمر أشبه بحرب‬
‫يؤمن المذهب التقليدي‬
‫بالتدخل الجراحي، جراحة الدماغ‬
‫تشبه الجراحة في فصوص المخّ الجبهية‬
‫يقول البعض إنها تعيد المريض‬
‫إلى صوابه، ويصبح طيّعاً‬
‫بينما يزعم البعض الآخر أنه يصير ميتاً حيّاً‬
‫- والمذهب الحديث؟‬
‫- علم العقاقير النفسية‬
‫أجازت الحكومة مؤخراً‬
‫تداول عقار جديد اسمه (ثورازين)‬
‫يعمل على تهدئة مرضى الذهان‬
‫يمكنك القول إنه يروّضهم‬
‫- إلى أي مذهب تنتمي، دكتور؟‬
‫- أنا؟‬
‫أؤمن بنظرية جديدة مفادها‬
‫أنك إن عاملت المريض باحترام وأصغيت إلى كلامه‬
‫وحاول فهمه فقد تنجح في التواصل معه‬
‫- هؤلاء المرضى؟‬
‫- حتى هؤلاء‬
‫ما نعتبرها المحاولة الأخيرة تغدو أول استجابة‬
‫أعطهم حبة، أودعهم في الزاوية‬
‫وسيستعيدون هدوءهم‬
‫تعاطت (رايتشيل سولاندو)‬
‫مجموعة من الأدوية...‬
‫لمنعها من النزوع إلى العنف‬
‫إلاّ أنّ فعاليتها كانت متقطعة‬
‫كان رفضها لمواجهة ما اقترفته‬
‫هو العقبة الكبرى في طريق شفائها‬
‫"كان"؟ هل ثمة سبب لاستخدامك‬
‫صيغة الماضي في الإشارة إلى مريضتك؟‬
‫تأمّل الوضع في الخارج‬
‫حضرة المحقق، لماذا برأيك؟‬
‫المريض التالي هو (بيتر برين)‬
‫اعتدى على ممرضة والده بزجاج مكسور‬
‫كُتب لها النجاة لكن أصيب وجهها بتشوّه دائم‬
‫أتحرّق شوقاً إلى لقائه‬
‫ابتسمت في وجهي، كانت لطيفة جداً‬
‫لكن... كانت عيناها تفضحها‬
‫إذ يستهويها التعرّي، لعق القضيب‬
‫حسناً، سيّد (برين)‬
‫وطلبت مني أن أحضر لها كوب ماء‬
‫وحدنا في المطبخ؟ كأنّ ذلك ليس أمراً هاماً؟‬
‫- ما المهمّ في ذلك؟‬
‫- كان الأمر واضحاً للعيان‬
‫أرادت أن أكشف عن عضوي‬
‫كي تسخر من حجمه‬
‫سيّد (برين)‬
‫نريد أن نطرح عليك بعض الأسئلة، اتفقنا؟‬
‫عندما جرحتها، صرخت‬
‫لكنها... أخافتني‬
‫- ماذا كانت تتوقّع؟‬
‫- هذا مثير للاهتمام‬
‫لكننا أتينا للتكلم‬
‫عن (رايتشيل سولاندو)، مفهوم؟‬
‫(رايتشيل سولاندو)...‬
‫هل تعلم أنها أغرقت أولادها؟‬
‫أغرقت فلذات كبدها‬
‫إننا نعيش في عالم مجنون بكل تأكيد‬
‫لا بد من إعدامهم بالغاز، جميعهم‬
‫المتخلّفون، القتلة، الزنوج‬
‫قتلت فلذات كبدها، أعدموا هذه السافلة بالغاز‬
‫رجاءً... كفّ عن ذلك‬
‫- تلك الممرضة؟‬
‫- أرجوك، توقف‬
‫ربما كان لدى الممرضة أولاد‬
‫زوج...‬
‫جني لقمة العيش، ليعيش حياة طبيعية‬
‫مذكور في ملفك أنك...‬
‫مزقت وجهها، أليس كذلك؟‬
‫تهانينا، لم تعد تعرف‬
‫الحياة الطبيعية بعد الآن‬
‫أتعرف ما كانت تخشاه؟‬
‫- كانت تخشاك أنت‬
‫- هل يمكنك الكفّ عن هذا؟ أرجوك‬
‫كفى!‬
‫أرجوك... كفى!‬
‫- هل تعرف مريضاً يدعى (أندرو لايديز)؟‬
‫- كلا! كلا!‬
‫أيها الرئيس‬
‫أريد العودة إلى غرفتي‬
‫- هيا‬
‫- هدّىء من روعك‬
‫أودّ العودة إلى غرفتي‬
‫لا أريد رؤيتهما بعد الآن‬
‫لا بأس، اهدأ‬
‫لن أخرج من هنا قط‬
‫لا أدري إن كان يجدر بي ذلك‬
‫اعذريني عن قول الآتي... آنسة (كرنز)‬
‫- سيدة...‬
‫- سيدة (كرنز)‬
‫أنت تبدين... طبيعية تماماً‬
‫مقارنة بالمرضى الآخرين هنا‬
‫أحياناً أمرّ بأيام سيئة شأن الجميع‬
‫الفرق أنّ أغلب الزوجات‬
‫لا يقتلن أزواجهنّ بالفأس‬
‫مع أنني شخصياً أعتقد أنه لو ضرب الرجل زوجته‬
‫وضاجع نصف النساء التي يلتقيهنّ‬
‫بدون أن يقدّم لها أحد يد العون‬
‫فإنّ قتله بالفأس هو أقل ردّ فعل مقبول‬
‫- ربما بقاؤك هنا أفضل‬
‫- وماذا عساي أفعل إن خرجت؟‬
‫صار العالم مكاناً غريباً بالنسبة إليّ‬
‫يقولون إنّ ثمة قنابل قادرة‬
‫على تحويل مدن كاملة إلى رماد‬
‫وذاك الذي تدعونه "التلفزيون"‬
‫عبارة عن وجوه وأصوات تصدر من صندوق‬
‫تكفيني الأصوات التي أسمعها‬
‫ماذا يمكنك إخبارنا عن (رايتشيل)‬
‫ليس الكثير، كانت منطوية على نفسها‬
‫كانت تعتقد أنّ أطفالها أحياء‬
‫وأنها ما زالت تعيش‬
‫في (بركشيرز) وأننا جيرانها‬
‫- باعة الحليب، سعاة البريد‬
‫- عمال توصيل الطلبيات‬
‫- هل كان الدكتور (شيان) حاضراً تلك الليلة؟‬
‫- أجل، كان يتكلم عن الغضب‬
‫حدثيني عنه، كيف كان؟‬
‫هو... مقبول ولطيف‬
‫متعة للناظرين كما تقول أمي‬
‫- هل حاول مغازلتك؟‬
‫- كلا‬
‫كلا، الدكتور (شاين) رجل صالح‬
‫ليس من شيمه أن...‬
‫- هل يمكنني الحصول على كوب ماء أرجوك؟‬
‫- ما من مشكلة‬
‫- شكراً، حضرة المحقق‬
‫- لا داعي للشكر‬
‫أريد أن أطرح عليك سؤالاً أخيراً، سيدة (كرنز)‬
‫هل سبق وأن التقيت مريضاً يدعى (أندرو لايديز)؟‬
‫كلا، لم أسمع به في حياتي‬
‫تمّ تلقينها الكلام‬
‫استخدمت نفس كلمات (كولي) والممرضة‬
‫- كأنهم أملوا عليها ما تقول‬
‫- من هو (أندرو لايديز)؟‬
‫سألت كل المرضى عنه، من يكون؟‬
‫ماذا دهاك أيها الرئيس؟‬
‫أنا زميلك بحق السماء!‬
‫لقد تعرّفنا للتوّ، (تشاك)‬
‫أنا في غمار هذا العمل منذ وقت طويل‬
‫لديك واجب وأمامك مستقبل مهني، لكن ما أفعله‬
‫ليس قانونياً تماماً‬
‫لا أكترث بالشكل القانوني‬
‫أريد فقط أن أعرف ماذا يجري‬
‫حين ظهرت هذه القضية‬
‫طلبت تولّيها بالتحديد، هل تفهم هذا؟‬
‫لماذا؟‬
‫(أندرو لايديز)، كان عامل الصيانة‬
‫في المبنى السكني حيث عشت أنا وزوجتي‬
‫حسناً‬
‫كان أيضاً مفتعل حرائق‬
‫(أندرو لايديز) أشعل عود الثقاب‬
‫الذي سبّب الحريق الذي أودى بحياة زوجتي‬
‫افتح البوّابة!‬
‫- ماذا حلّ بـ(لايديز)؟‬
‫- نجا من العقاب‬
‫نجا من العقاب ثم اختفى‬
‫قبل عام، طالعت إحدى الصحف‬
‫فوجدت صورته، سافل بشع‬
‫ذو ندبة عريضة‬
‫من صدغه الأيمن إلى شفته اليمنى‬
‫لو عينيه مغاير، وجهه يعلق في الذاكرة‬
‫أحرق مدرسة، قتل اثنين‬
‫قال إنّ أصواتاً أمرته بارتكاب ذلك‬
‫ذهب أولاً إلى السجن قبل أن يُنقل إلى هنا‬
‫- وماذا بعد ذلك؟‬
‫- لا شيء‬
‫تلاشى وكأنّ ليس له وجود‬
‫لا سجل له على الإطلاق‬
‫هو ليس في الجناح (ب) بالتأكيد‬
‫ممّا يعني أنه في الجناح (ج)‬
‫- أو لعلّه مات‬
‫- وهذا يسري على (رايتشيل سولاندو)‬
‫يمكن إخفاء جثة في أماكن كثيرة هنا‬
‫بقي مكان واحد لم يلتفت إليه أحد‬
‫تلك المريضة (بريدجيت كرنز)، عندما طلبت‬
‫كوب ماء أخبرتك بشيء ما، أليس كذلك؟‬
‫كلا‬
‫بربّك، أيها الرئيس‬
‫لقد كتبت لي شيئاً‬
‫"اهرب"‬
‫أيها الرئيس! علينا العودة‬
‫صارت الأجواء كأعاصير (كنساس)!‬
‫- مهلاً‬
‫- لا! فلنذهب حالاً!‬
‫احترس!‬
‫يا للهول‬
‫أسرع! إلى هناك!‬
‫- لندخل إلى هناك‬
‫- هيا بنا!‬
‫ادفع‬
‫يا للهول!‬
‫- هل أنت بخير أيها الرئيس؟‬
‫- أجل، أنا بخير‬
‫إن كان (لايديز) هنا فكيف ستتصرف؟‬
‫لم آتِ لقتله‬
‫لو كانت زوجتي، لأرديته مرتين‬
‫"العمل يحرر المرء"‬
‫عندما اجتزنا بوابات (داخاو)‬
‫استسلمت القوات النازية الخاصة‬
‫حاول القائد الانتحار قبل وصولنا لكنه...‬
‫أخفق في ذلك‬
‫استغرق ساعة كي يفارق الحياة‬
‫عندما خرجت، رأيت الجثث على الأرض‬
‫أعداد لا تحصى‬
‫أعداد تفوق الخيال‬
‫استسلم الحراس، أخذنا أسلحتهم‬
‫وأوقفناهم صفاً واحداً‬
‫لم تكن حرباً‬
‫إنما كانت جرائم قتل‬
‫وقد سئمت القتل‬
‫- لم أحضر إلى هنا لذلك السبب‬
‫- ما الهدف إذاً؟‬
‫بعد اختفاء (لايديز)‬
‫بدأت أتحرّى عن (أشكليف)‬
‫الكثيرون يعلمون بشأن هذا المكان‬
‫لكن جميعهم يتجنّبون التكلم...‬
‫كأنهم يخشون شيئاً‬
‫تأسس هذا المكان بفضل المنح الخاصة‬
‫من لجنة الأنشطة الأميركية‬
‫(ل.أ.أ)؟ وكيف سنحارب الشيوعيين‬
‫من جزيرة في ميناء (بوسطن)؟‬
‫بإجراء تجارب على العقل‬
‫هذا ما أظنه على الأقل‬
‫- وهل تعتقد حدوث هذا هنا؟‬
‫- كما قلت، لا أحد يتكلم، صحيح؟‬
‫إلى أن وجدت شخصاً كان مريضاً هنا‬
‫رجل يدعى (جورج نويس)‬
‫شاب جامعي رائع، اشتراكي‬
‫قدّموا له أموالاً ليكون فأر تجارب‬
‫احزر ماذا كانوا يختبرون‬
‫- معجون أسنان‬
‫- فبدأ برؤية التانين في كل مكان‬
‫كاد يقتل أستاذه ضرباً‬
‫وانتهى به المطاف هنا في (أشكليف)‬
‫في الجناح (ج)، أخرجوه بعد عام واحد‬
‫وماذا فعل؟ بعد أسبوعين على اليابسة‬
‫دخل حانة وطعن ثلاثة حتى الموت‬
‫برر محاميه الجريمة بحجّة الجنون، لكن (نويس)‬
‫وقف في قاعة المحكمة وتوسّل إلى القاضي‬
‫أن يُعدم بالكرسي الكهربائي‬
‫ليسجنه في أي مكان عدا مصح المجانين‬
‫حكم عليه القاضي بالسجن المؤبد في (ديدم)‬
‫- وهل عثرت عليه؟‬
‫- أجل‬
‫إنه في حالة يرثى لها‬
‫- لكن من الواضح وفقاً لما أخبرني به‬
‫- ماذا؟‬
‫- إنهم يجرون تجارب على المرضى هنا‬
‫- لا أدري بهذا الشأن أيها الرئيس‬
‫- لا أصدق مجنوناً...‬
‫- ذلك أروع ما في الأمر‬
‫المجانين هم الفئة المثالية‬
‫يتكلمون ولا يصدقهم أحد‬
‫لقد ذهبت إلى (داخاو)‬
‫رأينا ما بوسع الإنسان فعله بأخيه الإنسان‬
‫بحق السماء، لقد خضنا حرباً لعينة لردعهم والآن‬
‫أكتشف أنّ الكارثة قد تتكرر هنا؟ على أرضنا؟ كلا‬
‫- ماذا ستفعل هنا، (تيدي)؟‬
‫- سأحضر الدليل‬
‫سأعود وأفضح الممارسات‬
‫التي تُجرى في هذا المكان‬
‫- هذا كل ما في الأمر‬
‫- مهلاً لحظة‬
‫بدأت بالتحرّي عن (أشكليف)‬
‫منتظراً فرصة المجيء إلى هنا‬
‫وفجأة يحتاجون إلى محقق من الشرطة القضائية؟‬
‫- حالفني الحظ، هربت مريضة، كان عذراً مثالياً‬
‫- لا دخل للحظ في تلك المسألة‬
‫لا يسير العالم هكذا‬
‫لقد كهربوا السياج المحيط بمنشأة الصرف الصحي‬
‫الجناح (ج) واقع ضمن حصن للحرب الأهلية؟‬
‫مدير المصح على صلة بالاستخبارات الأميركية‬
‫ويتلقّى تمويلاً من لجنة الأنشطة الأميركية؟‬
‫بحق السماء! تفوح من هذا المكان‬
‫رائحة "العمليات الحكومية"‬
‫- ماذا لو وضعوك هنا عن قصد؟‬
‫- هراء‬
‫- كنت تطرح أسئلة‬
‫- هذا كلام فارغ‬
‫حقاً؟ أتينا من أجل (رايتشيل سولاندو)‬
‫أعطني دليلاً واحداً على وجودها أصلاً‬
‫كان من المستحيل أن يعرفوا‬
‫أنني سأكلّف بهذه القضية‬
‫بينما كنت تجري تحرياتك‬
‫كانوا يراقبونك‬
‫عمدوا إلى تلفيق هروب لإحضارك إلى هنا‬
‫وها نحن هنا الآن، كلانا‬
‫هل أنت هنا، حضرة المحقق؟‬
‫أنا نائب الآمر (ماكفيرسون)‬
‫- حضرة المحقق؟‬
‫- ما رأيك، لقد عثروا علينا‬
‫هذه جزيرة‬
‫سيتمكّنون دوماً من إيجادنا‬
‫أعلم أنك في الداخل‬
‫علينا الرحيل من هذه الجزيرة اللعينة‬
‫أنا وأنت، هيا‬
‫- هيا!‬
‫- اذهب!‬
‫تجفّفا، يريد الدكتور (كولي)‬
‫التكلم معكما حالاً‬
‫أسرعا، ستتحوّل هذه العاصفة‬
‫إلى إعصار لعين!‬
‫أرسلت بزّتيكما للتنظيف‬
‫ستكونان جاهزتين بحلول يوم غد‬
‫هذا إن لم تجرفنا السيول قبلاً‬
‫بالمناسبة، أخشى أنّ سجائركما‬
‫تلفت تماماً، لذلك...‬
‫هذا خيارنا الوحيد، أليس كذلك؟‬
‫لديّ ثياب السجن الرمادية الأنيقة‬
‫إن كان ذلك لا يناسبكما‬
‫لا بأس، هذه ثياب ملائمة‬
‫لذلك أكرر إصراري على ضرورة‬
‫كبح جميع نزلاء الجناح (ج) بالقيود اليدوية‬
‫إن فاضت المياه في المنشأة‬
‫فسيغرقون، أنت تعلم ذلك‬
‫- على الفيضانات أن تكون هائلة‬
‫- نحن على جزيرة وسط المحيط أثناء وقوع إعصار‬
‫الفيضانات الهائلة تبدو احتمالاً واضحاً‬
‫- هذه مجازفة، (ستيفن)، لنفترض أنّ التيار انقطع‬
‫- هنالك مولّد احتياطي‬
‫وإن تعطّل فستنفتح أبواب الزنزانات‬
‫إلى أين سيذهبون؟‬
‫بالطبع لن يستقلّوا عبّارة‬
‫وينطلقوا إلى اليابسة ويعيثوا فساداً‬
‫أنت على حق‬
‫بالأحرى سيعيثون فساداً هنا‬
‫إن قيّدوا بالأصفاد بالأرض‬
‫فسيموتون، ٢٤ كانئاً بشرياً‬
‫- هل ستتقبّل ذلك براحة ضمير؟‬
‫- بصراحة، إن كان الأمر في متناول يدي...‬
‫كنت لأقيّد الـ٤٢ مريضاً في جناحي‬
‫(أ) و(ب) بالقيود اليدوية أيضاً‬
‫- بعد إذنكم، بعد إذنكم‬
‫- حضرة المحقق‬
‫- آسف، دكتور، سأطرح سؤالاً سريعاً‬
‫- أجل، سأكون معك بعد دقيقة‬
‫عندما تناقشنا صباحاً‬
‫بخصوص رسالة (رايتشيل سولاندو)...‬
‫قانون الـ٤، أعجبني ذلك‬
‫قلت إنك لا تعرف مغزى السطر الثاني، صحيح؟‬
‫من رقم ٦٧؟ أخشى أنني‬
‫لا أعرف بعد... لا أحد يعرف‬
‫لا شيء يخطر ببالك؟‬
‫لا شيء؟‬
‫لأنني أظنني سمعتك تقول إنّ هناك‬
‫٢٤ مريضاً... الجناح (ج)‬
‫و٤٢ مريضاً في الجناحين (أ) و(ب)‬
‫ممّا يعني أنه يوجد ٦٦ مريضاً في هذه المنشأة‬
‫أجل، هذا صحيح‬
‫من الواضح أنّ (رايتشيل سولاندو)‬
‫تلمّح إلى أنّ ثمة مريضاً رقمه ٦٧ دكتور‬
‫- للأسف هذا ليس صحيحاً‬
‫- هذا سخف، ماذا تفعلان هنا؟‬
‫نؤدي عملنا اللعين‬
‫- ألم يخبرك (ماكفيرسون) بالخبر السار؟‬
‫- كلا، ما  هو؟‬
‫عثرنا على (رايتشيل)، إنها هنا‬
‫سالمة وآمنة‬
‫لم يصبها خدش‬
‫من هذان الرجلان؟‬
‫- لمَ هما في منزلي؟‬
‫- إنهما شرطيان، (رايتشيل)‬
‫سيطرحان عليك بضعة أسئلة‬
‫سيّدتي‬
‫شوهد شيوعي معروف بالتخريب‬
‫في هذه المنطقة يوزع المناشير‬
‫هنا؟‬
‫- في هذا الحيّ؟‬
‫- أجل، للأسف‬
‫إن أخبرتنا ماذا فعلت بالأمس وأين كنت‬
‫فسيفيدنا هذا في تضييق نطاق البحث‬
‫أجل‬
‫في الواقع...‬
‫أعددت الفطور لـ(جيم) والأولاد‬
‫وبعد ذلك وضّبت غداء (جيم) ثم رحل‬
‫ثم أرسلت الأولاد إلى المدرسة وبعدها...‬
‫قررت أن أسبح في البحيرة لفترة طويلة‬
‫فهمت‬
‫وبعد ذلك؟‬
‫بعد ذلك...‬
‫فكرت فيك‬
‫آسف، سيّدتي، لا أدري ماذا تقصدين‬
‫ألا تعلم كم كنت وحيدة، (جيم)؟‬
‫لقد رحلت‬
‫لقد فارقت الحياة‬
‫أنا أبكي كل ليلة‬
‫كيف عساي أن أعيش؟‬
‫يا إلهي‬
‫(رايتشيل)، سيكون كل شيء على ما يرام‬
‫أنا في غاية الأسف‬
‫ستكون الأوضاع على ما يرام، حسناً؟‬
‫لقد دفنتك‬
‫دفنت تابوتاً فارغاً، تناثرت جثتك‬
‫في البحر والتهمتها أسماك القرش‬
‫زوجي (جيم) مات‬
‫فمن أنت بحق الجحيم؟‬
‫من تكون بحق الجحيم؟‬
‫- من أنت؟ من أنت؟‬
‫- (رايتشيل)، اهدأي، هدّئي من روعك‬
‫- لا‬
‫- (رايتشيل)‬
‫يؤسفني ما حدث، لم أرغب‬
‫في المقاطعة، حسبتها ستخبرك بشيء‬
‫عثرنا عليها قرب المنارة‬
‫كانت ترمي الحجارة فوق سطح الماء‬
‫لا ندري كيف هربت‬
‫أريدكما أن تذهبا إلى القبو‬
‫ستجدان هناك الطعام والماء والأسرّة‬
‫فهو أفضل مكان آمن يمكن قصده لدى وقوع الإعصار‬
‫- هل أنت على ما يرام؟ تبدو شاحباً‬
‫- أنا بخير، لكن...‬
‫هل أنت بخير أيها الرئيس؟‬
‫- الضوء ساطع للغاية، أليس كذلك؟‬
‫- حساسية للضوء، آلام في الرأس أحياناً؟‬
‫- هل تعاني صداعاً نصفياً؟‬
‫- سأكون بخير‬
‫- ما خطبه؟‬
‫- تناول هذه الأقراص، بعد بضع ساعات ستكون بخير‬
‫- يعاني صداعاً نصفياً‬
‫تخيّل أن يشقّ أحد رأسك‬
‫ويملأه بالأمواس ويهزّه بأقصى قوّته‬
‫تناول الأقراص، حضرة المحقق‬
‫- كلا، لا أريدها‬
‫- ستنهي الألم، تناولها‬
‫يجب أن يخلد إلى الراحة‬
‫انتبه‬
‫حسناً‬
‫- من هذا؟‬
‫- هذا الرجل؟ إنه الآمر‬
‫لا تقلق بشأنه‬
‫هيا استلقِ‬
‫- يشبه الأوغاد العسكريين المتقاعدين‬
‫- لن أجادلك في ذلك‬
‫كان يجدر بك إنقاذي‬
‫كان عليك إنقاذنا جميعاً‬
‫مرحباً يا صاح، مرحباً‬
‫- (لايديز)‬
‫- أجل‬
‫يا صديقي‬
‫لا ضغينة، أليس كذلك؟‬
‫ما من ضغينة‬
‫هدية بسيطة لتستخدمها لاحقاً‬
‫لأنني أعلم كم أنت بحاجة إليها‬
‫الوقت يداهمنا يا صديقي‬
‫ليس لدينا وقت كافٍ‬
‫هلاّ تساعدني‬
‫قد أتورط في المتاعب‬
‫هل أنا ميتة؟‬
‫- أنا بغاية الأسف‬
‫- لمَ لم تنقذني؟‬
‫لقد حاولت، أردت إنقاذكم‬
‫لكن عندما وصلت كان الأوان قد فات‬
‫أرأيت؟‬
‫أليس منظرهم جميلاً؟‬
‫"قانون الـ٤، من هو رقم ٦٧؟"‬
‫لمَ أنت مبلّلة، عزيزتي؟‬
‫(لايديز) لم يلقَ حتفه، لم يرحل‬
‫- لا يزال هنا‬
‫- أعرف‬
‫علينا إيجاده، (تيدي)‬
‫عليك إيجاده والتأكد من مقتله‬
‫لا بأس‬
‫- خذ بعض الحراس إلى الجناح (أ)‬
‫- الجناح (أ)‬
‫- حسناً‬
‫- سأتولّى ذلك‬
‫فاضت المياه في غرفة المولّد‬
‫هيا بنا، لنذهب‬
‫هل أنت بخير أيها الرئيس؟‬
‫الصداع النصفي اللعين‬
‫المولّد الاحتياطي لا يعمل‬
‫دبّت الفوضى في المكان‬
‫ماذا تريد أن تفعل؟‬
‫- يا للهول!‬
‫- اهدأ، كلا، كلا! ضعها أرضاً!‬
‫- ضعها أرضاً حالاً!‬
‫- أمسك به، أمسك به‬
‫أمسكت به‬
‫اذهب وابحث عنه لأنّ عليه التواجد هنا‬
‫- أتظن أنّ شبكة الكهرباء بأكملها تعطلت؟‬
‫- هذا احتمال كبير‬
‫شبكة الأمن الإلكترونية‬
‫الأسيجة، البوّابات، الأبواب‬
‫ألا تراه يوماً ملائماً للتنزّه؟‬
‫الجناح (ج) مثلاً‬
‫لعلّنا نصادف (أندرو لايديز)‬
‫الرجل الذي حدثتك عنه، (جورج نويس)‬
‫أخبرني أنهم يودعون الخطرين هناك‬
‫المجرمون الذين يخشاهم المرضى الآخرون حتى‬
‫- هل زوّدك بمعلومات عن تصميم المبنى؟‬
‫- لا‬
‫كل ما يذكره هو صراخ‬
‫المرضى ليلاً ونهاراً، لا نوافذ‬
‫- وقضبان حديدية في كل مكان‬
‫- احترسوا!‬
‫يا للهول!‬
‫الزيارة الأولى إلى الجناح (ج)‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- بلى‬
‫- سمعنا قصصاً لكن...‬
‫- صدّقني بنيّ، ما سمعته لا يطابق الواقع‬
‫حبسنا أغلب المجانين الآن‬
‫لكن بعضهم ما زال طليقاً‬
‫إن رأيتما أحدهم، لا تحاولا تقييده بنفسيكما‬
‫هؤلاء السفلة سيقتلونكما، مفهوم؟‬
‫تحرّكا، هيا‬
‫إنه هنا‬
‫(لايديز)، أشعر بوجوده‬
‫لمستك! حان دورك الآن!‬
‫(تيد)!‬
‫مهلاً، مهلاً‬
‫(تيدي)!‬
‫أنصت إليّ!‬
‫أنصت! لا أريد الرحيل من هنا، اتفقنا؟‬
‫ولمَ قد يريد أحد أن يفعل ذلك؟‬
‫نسمع أشياء هنا‬
‫عن العالم الخارجي، عن الجزر المرجانية‬
‫عن اختبارات القنبلة الهيدروجينية‬
‫- "(تيد)، أين أنت؟"‬
‫- هل تعلم كيف تعمل القنبلة الهيدروجينية؟‬
‫- بالهيدروجين... بالهيدروجين‬
‫- هذا طريف‬
‫- "أيها الرئيس"‬
‫- القنابل الأخرى تنفجر، أليس كذلك؟‬
‫لكن القنبلة الهيدروجينية ليست كذلك، إنها تنفجر‬
‫داخلياً وتولّد انفجاراً مضاعفاً ألف بل مليون مرة‬
‫- هل استوعبت الأمر؟‬
‫- نعم، نعم‬
‫- متأكد؟‬
‫- لقد استوعبته!‬
‫"أفلته"‬
‫لا‬
‫لا، لا!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫يا إلهي يا (تيدي)، يا إلهي!‬
‫هل قبضت على (بيلينغز)؟‬
‫اللعنة! ماذا دهاكما؟‬
‫طلبنا منكما القبض عليهم وليس قتلهم‬
‫لقد هاجمنا‬
‫ساعدني، علينا نقله إلى المستوصف‬
‫كلا! ليس أنت‬
‫ليس أنت، اذهب من هنا‬
‫هيا، (كولي) سيغضب كثيراً بسبب هذا‬
‫١٠ آلاف مرة‬
‫رجاءً، أتوسل إليك...‬
‫أوقفني قبل أن أقتل المزيد‬
‫رجاءً، رجاءً!‬
‫"أنا أراك"‬
‫"(لايديز)"‬
‫أخبرتني بأنني سأكون حرّاً‬
‫في هذا المكان، وعدتني...‬
‫- لقد كذبت‬
‫- (لايديز)؟‬
‫(لايديز)؟!‬
‫- هذا طريف للغاية‬
‫- صوتك!‬
‫ألا تميّزه؟ بعد كل المحادثات التي أجريناها معاً؟‬
‫- بعد كل الأكاذيب التي أخبرتني إياها؟‬
‫- دعني أرى وجهك‬
‫يقولون إنني ملكهم الآن‬
‫يقولون إنني لن أغادر هذا المكان أبداً‬
‫أوشك عود الثقاب على أن ينطفىء‬
‫- دعني أرى وجهك اللعين!‬
‫- لماذا؟ كي تكذب عليّ مجدداً؟‬
‫- الهدف ليس الحقيقة!‬
‫- بلى هو كذلك، يتعلّق الأمر بفضح الحقيقة‬
‫أنت محور الأحداث!‬
‫الأمر يتعلق بك! وبـ(لايديز)‬
‫لطالما كان الأمر كذلك‬
‫كنت حدثاً عرضياً... طريقة للدخول‬
‫(جورج)؟  (جورج نويس)؟‬
‫لا، هذا غير ممكن، لا يمكن أن تكون هنا‬
‫هل يعجبك؟‬
‫- من فعل هذا بك يا (جورج)؟‬
‫- أنت من فعل!‬
‫- ماذا تعني بحق الجحيم؟‬
‫- ماذا تقول؟ ما هذا التخريف اللعين؟‬
‫لقد عدت إلى هنا بسببك‬
‫(جورج)، كيف أخرجوك من (ديدم)؟‬
‫بغض النظر عن كيفية حدوث ذلك‬
‫سأجد طريقة لإعادة الأمور لنصابها، هل تفهمني؟‬
‫لن أستطيع الخروج ثانية، خرجت مرة‬
‫لكن ليس مرتين، مرتان مستحيل‬
‫- أخبرني كيف أعادوك إلى هنا؟‬
‫- لقد علموا!‬
‫ألا تفهم؟‬
‫كل شيء بالكامل يعود لخطتك‬
‫هذه لعبة، كل هذا... من أجلك‬
‫أنت لا تحقق في أي شيء‬
‫أنت جرذ لعين في متاهة‬
‫- (جورج)، أنت مخطىء يا (جورج)، مخطىء‬
‫- حقاً؟‬
‫- أكنت وحيداً منذ أن حضرت إلى هنا؟‬
‫- معي زميلي‬
‫لم تعمل معه من قبل، أليس كذلك؟‬
‫- إنه محقق في الشرطة القضائية‬
‫- لم تعمل معه من قبل، أليس كذلك؟‬
‫اسمع يا (جورج) أنا أجيد الحكم‬
‫على الناس، وأثق بهذا الرجل‬
‫إذاً فقد نجحوا بالفعل‬
‫سحقاً‬
‫سوف يأخذونني إلى المنارة‬
‫سيجرون لي عملية في دماغي‬
‫وأنا هنا بسببك!‬
‫(جورج)، سوف أخرجك من هنا‬
‫لن تذهب إلى المنارة، لن تذهب‬
‫لا يمكنك البحث عن الحقيقة وقتل (لايديز) في‬
‫الوقت نفسه، يجب أن تختار بينهما، هل تدرك هذا؟‬
‫- لست هنا لقتل أي أحد‬
‫- كاذب‬
‫- لن أقتله، أقسم لك‬
‫- إنها ميتة‬
‫دعها ترحل، دعها ترحل‬
‫أخبره يا (تيدي)، أخبره السبب‬
‫يجب أن تفعلها، ليس هناك سبيل آخر‬
‫- دعها ترحل‬
‫- أخبره عن اليوم الذي أهديتني فيه قلادتي‬
‫- يجب أن تفعلها!‬
‫- وأخبرتك بأنّ قلبي منفطر، وسألتني عن السبب‬
‫- إنها تلعب بعقلك‬
‫- وعندما أخبرتك أنّ ذلك بسبب السعادة‬
‫سوف تقودك إلى الهلاك، سوف تقتلك‬
‫تريد أن تعثر على الحقيقة؟‬
‫لا بد من أن تدعها ترحل‬
‫- لا أستطيع‬
‫- لا بد من أن تدعها ترحل!‬
‫لا أستطيع! لا أستطيع!‬
‫إذاً لن تغادر هذه الجزيرة ما حييت‬
‫(دلوريس)؟‬
‫إنه ليس في هذا الجناح‬
‫لقد تمّ نقله من هنا‬
‫إن لم يكن في الجناح (أ)‬
‫هناك مكان واحد فقط يمكن أن يكون فيه‬
‫المنارة‬
‫مهلاً، ليكن الله في عونك‬
‫أيها الرئيس، لدينا مشكلة‬
‫(ماكفيرسون) و(كولي) في المبنى‬
‫سمعت أنّ أحد الممرضين اعتدى على مريض‬
‫وهم يفتشون عنه في كل مكان‬
‫إنهم في طريقهم إلى السطح الآن‬
‫دعنا نخرج من هنا بحق الجحيم، من هنا‬
‫تابع السير، نحن ننتمي إلى هذا المكان‬
‫- ماذا حدث لك؟‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫أين كنت؟‬
‫بعد أن نقلنا ذلك الرجل إلى المستوصف‬
‫ألقيت نظرة خاطفة على سجلات المرضى‬
‫- هل عثرت على (لايديز)؟‬
‫- لا، لا، لم أعثر عليه مطلقاً‬
‫وجدت شيئاً قد يفيدنا‬
‫استمارة دخوله‬
‫هذا ما كان في ملفه فقط لا غير، لا وجود‬
‫لملاحظات جلسات العلاج أو تقارير عن حالته أو صور‬
‫هذه فقط، كان الأمر غريباً‬
‫تفضّل، ألقِ نظرة‬
‫سأراها لاحقاً‬
‫- ما الخطب أيها الرئيس؟‬
‫- سأراها لاحقاً، هذا كل ما في الأمر‬
‫- (أشكليف) في هذا الاتجاه‬
‫- لست ذاهباً إلى (أشكليف)‬
‫سأذهب إلى المنارة، سأكتشف ماذا يدور‬
‫على هذه الجزيرة اللعينة؟‬
‫- ما هذا؟‬
‫- اللعنة‬
‫نحن في أقصى الجنوب‬
‫سيتعيّن علينا أن نعود أدراجنا‬
‫ليس ثمة سبيل لعبور تلك الصخور‬
‫ربما يكون ثمة طريق خلف تلك الأشجار‬
‫قد يكون ثمة ممر يدور حول الصخور باتجاه المنارة‬
‫- هيا بنا‬
‫- ما الذي نفعله. حصلنا على استمارة دخوله‬
‫إنها الإثبات الدامغ على وجود المريض السابع‬
‫والستين والذي يصرّون على عدم وجوده‬
‫سأذهب إلى تلك المنارة، هل تفهم؟‬
‫- ماذا أقول لك كي تغيّر رأيك؟‬
‫- لماذا تريد أن تمنعني من الذهاب؟ لماذا؟‬
‫لأنّ النزول عبر الصخور في الظلام‬
‫هو خطوة مؤكدة نحو الهلاك، هذا هو السبب‬
‫حسناً، ربما من الأفضل ألاّ ترافقني‬
‫أنت من أحضرني إلى هنا والآن نحن‬
‫عالقان هنا على هذه الصخرة في هذه الجزيرة‬
‫ولا يمكننا الاتكال إلاّ على بعضنا البعض‬
‫- والآن أنت تتصرّف وكأنك...‬
‫- كأنني ماذا؟ كيف أتصرف؟‬
‫ماذا حدث في تلك الزنزانات‬
‫بحق الجحيم يا (تيد)؟‬
‫- كيف تكون حالة الطقس في (بورتلند) (تشاك)؟‬
‫- أنا من (سياتل)‬
‫(سياتل)؟‬
‫سأتابع... وحدي‬
‫- أنا قادم معك‬
‫- قلت وحدي‬
‫حسناً‬
‫اللعنة! اللعنة!‬
‫علمت أنه لن يستغرق وقتاً طويلاً لكنني‬
‫لم أتمكن من الوصول إلى هناك بسبب المدّ‬
‫(تشاك)!‬
‫هيا‬
‫(تشاك)! أين أنت يا (تشاك)؟‬
‫(تشاك)! (تشاك)!‬
‫من أنت؟‬
‫أنا (تيدي دانيالز)، أنا شرطي‬
‫- أنت محقق الشرطة القضائية‬
‫- هذا صحيح‬
‫هل لديك مانع أن تخرجي يديك‬
‫من وراء ظهرك من فضلك؟‬
‫لماذا؟ لماذا؟‬
‫كي أتأكد من أنّ ما تحملينه لن يؤذيني‬
‫سأحتفظ بهذا إن لم يكن لديك مانع‬
‫لا بأس‬
‫أنت (رايتشيل سولاندو) الحقيقية‬
‫هل قتلت أطفالك؟‬
‫لم أرزق بأطفال قط ولم أتزوج مطلقاً‬
‫قبل أن أصبح مريضة في (أشكليف)، عملت هنا‬
‫كنت ممرضة‬
‫كنت طبيبة أيها المحقق‬
‫- أنت تحسبني مجنونة؟‬
‫- لا لم...‬
‫ولو قلت لك إنني لست مجنونة‬
‫فالبكاد هذا سيغيّر شيئاً، صحيح؟‬
‫تلك هي العبقرية الكافكية بخصوص ذلك‬
‫الناس يخبرونك دوماً بأنك مجنون‬
‫واعتراضك على ذلك يؤكد ما يقولونه‬
‫المعذرة، لا أستوعب ما تقولين‬
‫عندما يشاع أنك مجنون كل شيء تفعله‬
‫يتمّ اعتباره جزءاً من ذلك الجنون‬
‫اعتراضاتك المنطقية تعتبر نكراناً‬
‫مخاوفك الموجبة تعتبر ذهاناً‬
‫غرائز البقاء تعتبر آليات الدفاع‬
‫أنت أذكى ممّا تبدو عليه‬
‫ربما لا يكون هذا أمراً جيداً‬
‫- أخبريني‬
‫- نعم‬
‫ماذا حدث لك؟‬
‫بدأت أسأل عن شحنات كبيرة‬
‫من (أميتال الصوديوم)‬
‫- وعقاقير الهلوسة المعتمدة على الأفيون‬
‫- أدوية مؤثرة بالعقل‬
‫وسألت عن الجراحات أيضاً‬
‫هل سمعت من قبل عن جراحة‬
‫لفصوص المخ تُجرى عبر مجرى العين؟‬
‫يعرّضون المريض لصدمات كهربائية‬
‫ثم يدخلون عبر العين بمعول ثلج‬
‫ويسحبون بعض الألياف العصبية‬
‫ويجعلون المريض أكثر طاعة وأكثر سلاسة‬
‫إنه أمر وحشي، معدوم الضمير‬
‫هل تعلم كيف يشعر الإنسان بالألم‬
‫هل تعلم كيف؟‬
‫- هذا يعتمد على مكان الإصابة‬
‫- لا، ليس للأمر علاقة بالجسد‬
‫الدماغ هو من يتحكم بالألم‬
‫الدماغ يتحكم بالخوف والعاطفة‬
‫والنوم والغضب والجوع، كل شيء‬
‫- ماذا لو أمكنك التحكم به؟‬
‫- الدماغ؟‬
‫إعادة خلق إنسان لا يشعر‬
‫بالألم أو الحب أو التعاطف‬
‫إنسان لا يمكن أن يستجوب لعدم‬
‫امتلاكه أية ذكريات يعترف بها‬
‫لا يمكنهم محو ذكريات المرء بالكامل... أبداً‬
‫حضرة المحقق، الكوريون الشماليون استخدموا‬
‫الأسرى الأميركيين في تجارب غسل الدماغ‬
‫حوّلوا الجنود إلى خونة‬
‫هذا هو ما يقومون به هنا‬
‫يخلقون أشباحاً ويطلقونها في العالم الخارجي‬
‫فتفعل أشياء الإنسان العاقل لا يمكنه فعلها‬
‫الوصول إلى تلك القدرة وتلك المعرفة‬
‫سيستغرق سنوات وسنوات‬
‫سنوات من البحث وتجارب على مئات المرضى‬
‫بعد خمسين عاماً من الآن سينظر الناس إلى الماضي‬
‫ويقولون إنّ هذا المكان هو نواة كل هذا‬
‫النازيون استخدموا اليهود‬
‫والسوفيات استخدموا السجناء في معتقلاتهم‬
‫ونحن أجرينا التجارب‬
‫على المرضى على جزيرة (شاتر)‬
‫لا، لن يفعلوا، لا‬
‫هل تدرك...‬
‫- إنهم لن يدعوك ترحل؟‬
‫- أنا محقق فدرالي، لا يمكنهم إيقافي‬
‫أنا كنت طبيبة نفسانية قديرة‬
‫من عائلة محترمة‬
‫لم يشكّل هذا أي فارق‬
‫دعني أسألك شيئاً‬
‫هل هناك أية صدمة قديمة في حياتك؟‬
‫أجل، لماذا؟ ما أهمية ذلك‬
‫لأنه إن حدث لك شيء معيّن في ماضيك‬
‫فقد يكون السبب في أن تفقد عقلك‬
‫لذا عندما يودعونك هنا، أصدقاؤك‬
‫وزملاؤك سيقولون "بالطبع لقد انهار"‬
‫- "ومن الذي لن ينهار بعد ما مرّ به؟"‬
‫- يمكنهم قول هذا بشأن أي شخص‬
‫- أي شخص على الإطلاق‬
‫- المهم أنهم سيقولونه عنك أنت‬
‫- كيف حال رأسك؟‬
‫- رأسي؟‬
‫هل تراودك أحلام غريبة مؤخراً؟‬
‫هل تواجه مصاعب في النوم؟‬
‫- آلام رأس؟‬
‫- يصيني صداع نصفي في الواقع‬
‫يا إلهي!‬
‫- لم تتناول أية أدوية، صحيح؟ حتى الأسبرين‬
‫- الأسبرين؟‬
‫يا إلهي! وأكلت طعام المطعم‬
‫وشربت القهوة التي قدموها لك‬
‫أخبرني على الأقل بأنك كنت‬
‫تدخن سجائرك الخاصة‬
‫لا، لا... لم أفعل‬
‫تستغرق مخدرات الأعصاب من ٣٦ إلى ٤٨ ساعة‬
‫لبلوغ مستويات فعالة في مجرى الدم‬
‫في البداية سيتسارع النبض‬
‫أطراف الأصابع أولاً‬
‫ثم ينتقل إلى اليد بالكامل‬
‫هل تراودك أية كوابيس في يقظتك مؤخراً؟‬
‫أخبريني عمّا يحدث في تلك المنارة، أخبريني‬
‫جراحة للدماغ‬
‫يفتحون الجمجمة لرؤية ماذا سيحدث‬
‫في حالة تنفيذ هذه العملية أو تلك‬
‫تعلّموا هذا من تجارب النازيين‬
‫وبهذه الطريقة يصنعون الأشباح‬
‫من على علم بهذا الأمر؟‬
‫أقصد على الجزيرة، من؟‬
‫- الجميع‬
‫- بربّك، الممرضات... الممرضون؟‬
‫- مستحيل أن يعرفوا...‬
‫- الجميع‬
‫لا يمكنك البقاء هنا‬
‫يعتقدون أنني مت غرقاً‬
‫إذا جاؤوا للبحث عنك ربما يعثرون عليّ‬
‫آسفة، لكن لا بد من أن تذهب‬
‫سأعود من أجلك‬
‫لن أكون هنا، أنا أتحرك خلال اليوم‬
‫وأذهب إلى مكان جديد كل ليلة‬
‫- لكن يمكنني أن أخرجك من هذه الجزيرة‬
‫- ألم تسمع أية كلمة قلتها؟‬
‫الطريقة الوحيدة لمغادرة هذه الجزيرة‬
‫هي عبّارة وهي تحت سيطرتهم‬
‫لن تغادر هذا المكان أبداً‬
‫لديّ صديق، كان معي أمس لكننا افترقنا‬
‫هل قابلته؟‬
‫حضرة المحقق ليس لديك أصدقاء‬
‫ها أنت ذا‬
‫كنا نتساءل متى ستظهر‬
‫اصعد، هيا‬
‫قمت بجولة متأنّية، أليس كذلك؟‬
‫كنت فقط أتفقّد المكان‬
‫هل استمتعت بهدية الرب الأخيرة؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- هدية الرب‬
‫العنف‬
‫حين نزلت إلى الطبقة السفلية‬
‫ورأيت شجرة في غرفة معيشتي‬
‫شعرت وكأنها يد إلهية‬
‫الرب يعشق العنف‬
‫- لم ألحظ ذلك‬
‫- بلى فعلت بالتأكيد‬
‫وإلاّ لمَ يكون العنف منتشراً إلى هذا الحد؟‬
‫إنه مغروس فينا، هذه طبيعتنا‬
‫نشنّ الحروب ونحرق الأضاحي‬
‫ونسلب وننهب ونمزق لحم إخواننا‬
‫ولماذا؟ لأنّ الرب أعطانا‬
‫العنف كي نستعمله في كنفه‬
‫كنت أعتقد أنّ الرب أمرنا بمكارم الأخلاق‬
‫ليس هناك مكارم أخلاق‬
‫واضحة المعالم كتلك العاصفة‬
‫ليس هناك مكارم أخلاق على الإطلاق‬
‫فقط هناك الآتي‬
‫"هل يستطيع عنفي أن يقهر عنفك؟"‬
‫- أنا لست عنيفاً‬
‫- بلى أنت كذلك‬
‫أنت عنيف للغاية‬
‫أعلم هذا لأنني عنيف للغاية‬
‫لو ألغيت قواعد المجتمع‬
‫ووقفت حائلاً بينك وبين وجبة طعام‬
‫قد تقوم بتحطيم جمجمتي‬
‫بحجر وتسرق طعامي‬
‫أليس كذلك؟‬
‫(كولي) يظن أنك مسالم وأنه يمكن‬
‫السيطرة عليك لكنني أعلم العكس‬
‫- أنت لا تعرفني‬
‫- لكنني أعرفك تمام المعرفة‬
‫نحن نعرف بضعنا بعضاً منذ قرون‬
‫لو أنني كنت سأغرز أسناني في عينك الآن‬
‫هل ستستطيع ردعي قبل أن أعميك؟‬
‫حاول ذلك‬
‫هذه هي الروحية المطلوبة‬
‫- أين كنت؟‬
‫- كنت أتنزّه، أتفقّد جزيرتك فحسب‬
‫نسيت أنك سترحل بعدما عثرنا على (رايتشيل)‬
‫بالتأكيد، نعم‬
‫- اجتماع هام؟‬
‫- أجل‬
‫على ما يبدو كان هناك رجل‬
‫مجهول في الجناح (ج) بالأمس‬
‫- ولقد أخضع مريضاً شديد الخطورة‬
‫- حقاً؟‬
‫ويبدو أنه أجرى حديثاً طويلاً مع مريض‬
‫بالفصام وجنون الاضطهاد يدعى (جورج نويس)‬
‫- (نويس) هذا، قلت إنه يعاني من التوهم؟‬
‫- بشدّة، يمكنه أن يكون مزعجاً للغاية‬
‫في الواقع، منذ أسبوعين تأثر أحد المرضى للغاية‬
‫بإحدى قصص (نويس) بحيث أنه أوسعه ضرباً‬
‫سيجارة؟‬
‫لا، شكراً، لقد أقلعت عن التدخين‬
‫- إذاً، ستركب العبّارة؟‬
‫- أجل بالتأكيد‬
‫أعتقد أننا أنجزنا ما أتينا‬
‫إلى هنا من أجله، لذا...‬
‫تتحدث بصيغة الجمع حضرة المحقق؟‬
‫- بالمناسبة هل رأيته يا دكتور؟‬
‫- من؟‬
‫زميلي (تشاك)‬
‫ليس لديك زميل‬
‫لقد أتيت إلى هنا وحدك‬
‫لقد شيّدت شيئاً ذا قيمة هنا، لكن الأشياء القيّمة‬
‫تقابل بنوع من عدم التقدير في عصرها‬
‫الجميع يريد حلاً سريعاً، لطالما فعلوا‬
‫أحاول القيام بشيء لن يتمكن الناس‬
‫ولا حتى أنت من استيعابه‬
‫- وليس في نيّتي الاستسلام بدون معركة‬
‫- هذا واضح‬
‫فلتخبرني ثانية إذاً عن زميلك؟‬
‫أي زميل؟‬
‫حضرة المحقق‬
‫- هل أنت ذاهب إلى مكان ما؟‬
‫- كلا، أنا في طريقي إلى العبّارة فحسب‬
‫أخشى أنها في الاتجاه الآخر‬
‫لو انتظرت لحظة‬
‫لوجدت من يقودك إلى الرصيف‬
‫- ما هذا يا دكتور؟ ما هذا؟‬
‫- إنه عقار مسكّن ليس إلاّ...‬
‫- للاحتياط‬
‫- الاحتياط؟‬
‫ماذا ستفعل؟ ستقتلني؟‬
‫- هل تعتقد أنك تستحق ذلك؟‬
‫- لأجل ماذا؟ بسبب استفزازك؟‬
‫وسامحني لقولي‬
‫ما الذي يستفزك؟ الملاحظات، الكلمات‬
‫-  النازيون‬
‫- وهذا أيضاً وبالطبع الذكريات والأحلام‬
‫هل تعلم أن كلمة "صدمة"‬
‫هي المقابل اليوناني لكلمة "جرح"‬
‫وما هو المرادف الألماني لكلمة "حلم"؟‬
‫"صدمة، صدمة"‬
‫الجروح بإمكانها خلق الوحوش...‬
‫وأنت... وأنت مجروح حضرة المحقق‬
‫ألا تتفق معي على أنه عندما ترى وحشاً...‬
‫يجب عليك أن توقفه‬
‫- أوافقك الرأي‬
‫- نعم‬
‫"قلت له إن ذلك سيستغرق ساعة"‬
‫"هل قالوا إننا سنتولى الطبقة السفلية؟"‬
‫- "متى بدأت مناوبتك؟"‬
‫- "منذ ١٨ ساعة متواصلة"‬
‫"سيكون الأجر كبيراً"‬
‫ماذا تفعل يا حبيبي؟‬
‫- عليك الذهاب إلى العبّارة‬
‫- لا، لا، لا...‬
‫لو أن العالم أجمع يعتقد أن (تشاك)‬
‫ميت إذاً فهو مثالي لتجاربهم‬
‫ثمة مكان واحد فقط يمكنهم أخذه إليه‬
‫- إن ذهبت إلى هناك فستموت‬
‫- إنه زميلي‬
‫إن كانوا يعذبونه أو يحتجزونه‬
‫فلا بد من أن أنقذه‬
‫لا أتحمل فقدان شخص آخر‬
‫لا تذهب إلى هناك، أرجوك‬
‫لا تفعل يا (تيدي)، لا تذهب‬
‫آسف يا عزيزتي‬
‫أحب هذا لأنك من أعطاني إياها‬
‫لكن في الحقيقة...‬
‫إنها ربطة عنق قبيحة لعينة‬
‫لا!‬
‫لا تتحرك! مكانك‬
‫- هل ستقتلني؟‬
‫- لا، لن أقتلك‬
‫لمَ أنت مبتلٍ بالكامل هكذا يا عزيزي؟‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- تعلم جيداً ماذا قلت‬
‫البندقية فارغة بالمناسبة‬
‫اجلس‬
‫جفف نفسك بالله عليك، ستصاب بالزكام‬
‫حسناً‬
‫هل أصبت الحارس إصابة بالغة؟‬
‫لا أدري عما تتحدث‬
‫أجل، إنه هنا، ليعاين الدكتور (شيان)‬
‫رجلك جيداً قبل صعوده‬
‫- إذاً الدكتور (شيان) جاء بالعبّارة هذا الصباح‬
‫- ليس بالضبط‬
‫لقد فجرت سيارتي‬
‫لقد أحببت تلك السيارة بشدة‬
‫آسف لسماع هذا‬
‫الرعشة ساءت بشكل كبير‬
‫ماذا عن الهلوسات؟‬
‫اهرب يا (تيدي)...‬
‫ستلقى حتفك في هذا المكان‬
‫- لا بأس بها‬
‫- ستزداد سوءاً‬
‫أعرف، الدكتورة (سولاندو)...‬
‫أخبرتني عن عقاقير الأعصاب‬
‫- حقاً؟ ومتى حدث ذلك؟‬
‫- وجدتها يا دكتور في كهف عند الأجرف‬
‫- لكنك لن تستطيع الوصول إليها‬
‫- لا أشك في ذلك...‬
‫مع الأخذ في الاعتبار أنها ليست حقيقية‬
‫ولكن هلوساتك أشد مما ظننت‬
‫أنت لست تحت تأثير عقاقير أعصاب‬
‫أنت لست تحت تأثير أي شيء في الحقيقة‬
‫فما هذا إذاً بحق الجحيم؟‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫- هذا بسبب الانقطاع‬
‫- الانقطاع‬
‫عن ماذا؟ لم أتناول ولو حتى شراباً لعيناً‬
‫منذ أن وطئت قدمي هذه الجزيرة‬
‫(كلوربرومازين)‬
‫لست متيماً بعلم العقاقير‬
‫لكن يتحتم عليّ أن أقول إنه في حالتك...‬
‫- (كلوربرو)، ماذا؟‬
‫- (كلوربرومازين)‬
‫نفسه الدواء الذي كنا نعطيك إياه‬
‫منذ ٢٤ شهراً‬
‫إذاً ففي السنتين الماضيتين كان لديكم‬
‫عميل ما في (بوسطن) يعطيني المخدرات‬
‫ليس في (بوسطن)، هنا أنت هنا منذ سنتين‬
‫مريض في هذه المؤسسة‬
‫بعد كل هذا الذي رأيته يا دكتور...‬
‫هل تعتقد حقاً أنه بإمكانك‬
‫أن تقنعني بأنني مجنون؟‬
‫هل تعلم نوعية الأشخاص التي أتعامل معها‬
‫يومياً؟ أنا محقق في الشرطة القضائية بحق السماء‬
‫كنت محققاً في الشرطة القضائية‬
‫هذه نسخة عن استمارة دخولك‬
‫قمت باقتحام الجناح (ج) للحصول على‬
‫دليل وجود المريض السابع والستين...‬
‫لو كنت نجحت في الوصول إلى اليابسة‬
‫لتمكنت من فضح هذا المكان‬
‫- انتظر... انتظر‬
‫- لكن بطريقة ما...لم تجد الوقت لقراءته‬
‫اقرأه الآن، هيا‬
‫المريض شديد الذكاء... شديد التوهم...‬
‫محارب قديم حائز على أوسمة‬
‫شارك في عملية تحرير المعتقل النازي (داخاو)‬
‫محقق سابق في الشرطة القضائية‬
‫معروف بميله إلى العنف‬
‫لا يبدي أي ندم تجاه جريمته‬
‫لأنه ينكر حدوثها حتى‬
‫إضافة إلى الحكايات المتطورة للغاية وجامحة‬
‫الخيال والتي تحول بينه وبين مواجهة حقيقة أعماله‬
‫لقد سئمت من هذا الهراء...‬
‫أين زميلي؟ أين (تشاك)؟ أين هو؟‬
‫دعنا نحاول بطريقة أخرى‬
‫اسم زوجتك ما قبل الزواج‬
‫كان (تشانال)، هل أنا محق؟‬
‫- إياك أن تتحدث عنها ولو بكلمة!‬
‫- أخشى أنني مضطر إلى ذلك‬
‫أتلاحظ شيئاً مشتركاً‬
‫بين هذه الأسماء الأربعة؟‬
‫القاعدة رقم ٤‬
‫- القاعدة الرابعة، (أندرو) ماذا ترى؟‬
‫- إذا فعلت أي شيء لزميلي يا دكتور‬
‫- فسيعتبر هذا انتهاكاً...‬
‫- ركز يا (أندرو) ماذا ترى؟‬
‫الأسماء تتكون من الأحرف نفسها‬
‫(إدوارد دانيالز) يتكون من الأحرف الـ١٣‬
‫نفسها التي يتكون منها (أندرو لايديز)‬
‫وهذا ينطبق على (رايتشيل سولاندو)‬
‫و(دلوريس تشانال)، كل الأسماء...‬
‫جناس تصحيفيّ لبعضها البعض‬
‫- أساليبك هذه لن تجدي معي‬
‫- لقد جئت إلى هنا سعياً وراء الحقيقة وها هي...‬
‫اسمك هو (أندرو لايديز)... المريض السابع والستون‬
‫في (أشكليف) هو أنت يا (أندرو)‬
‫- هذا هراء‬
‫- أدخلوك بأمر من المحكمة منذ ٢٤ شهراً‬
‫جريمتك كانت شنيعة فلم تستطع‬
‫مسامحة نفسك عليها فاخترعت شخصية أخرى‬
‫- دعنا نتطرق إلى الحقائق، اتفقنا؟‬
‫- اختلقت قصة لا تكون فيها قاتلاً بل بطلاً‬
‫لا تزال محققاً في الشرطة القضائية‬
‫موجود هنا فقط للتحقيق في قضية ما...‬
‫وقمت بكشف النقاب عن مؤامرة، بحيث‬
‫أي شيء نخبرك إياه عن هويتك وما فعلته‬
‫- يمكنك رفضه باعتباره كذباً يا (أندرو)‬
‫- اسمي هو (إدوارد دانيالز)‬
‫ظللت أسمع تلك الخيالات‬
‫لمدة عامين أعرف كل التفاصيل...‬
‫المريض السابع والستون، العاصفة (رايتشيل سولاندو)‬
‫زميلك المفقود، الأحلام التي تراودك كل ليلة‬
‫نعم كنت في معسكر (داخاو)‬
‫لكن ربما لم تقتل أي حارس‬
‫أتمنى أن أتركك تعيش في عالمك الخيالي‬
‫أتمنى ذلك حقاً...‬
‫لكنك عنيف ومدرب وخطر‬
‫أنت أخطر مرضانا على الإطلاق‬
‫لقد آذيت الممرضين‬
‫الحراس والمرضى الآخرين...‬
‫- منذ أسبوعين اعتديت على (جورج نويس)‬
‫- لا، لا، أدرك ما تحاول فعله، دكتور‬
‫- أنت من أمر بضرب (نويس)‬
‫- بالطبع لم أفعل‬
‫- أعطني سبباً وجيهاً كي ألمسه حتى‬
‫- لأنه دعاك (لايديز)...‬
‫وأنت ستفعل أي شيء كي لا تكون هو‬
‫لديّ نسخة عن تلك المحادثة‬
‫التي أجريتها مع (نويس) بالأمس‬
‫"الأمر يتعلق بك وبـ(لايديز)‬
‫لطالما كان الأمر كذلك"‬
‫- لا، يقول إن الأمر بخصوص "أنا و(لايديز)"‬
‫- عندما سألته عما حدث لوجهه...‬
‫قال وسأقتبس من كلامه مرة أخرى‬
‫"أنت من فعل ذلك"‬
‫- يقصد أنها غلطتي و...‬
‫- كدت أن تقتله‬
‫آمر السجن واللجنة المشرفة مصممان‬
‫على القيام بشيء ما ولقد اتخذا قرارهما‬
‫إن لم نستطع إعادتك‬
‫إلى رشدك فوراً‬
‫فستتخذ التدابير اللازمة لضمان عدم‬
‫إيذائك أي أحد مرة أخرى على الإطلاق‬
‫سوف يجرون لك جراحة فصّية‬
‫يا (أندرو)، هل تفهم هذا؟‬
‫نعم أفهم   ،   ا ف ه م   ت م ا م ا‬
‫إن لم أتماش مع لعبتك الصغيرة فسيحوّلني‬
‫الدكتور (ناهرنغ) إلى واحد من أشباحه‬
‫ولكن ماذا عن زميلي؟ هل ستخبر مكتب‬
‫الشرطة القضائية أنه كان رد فعل لاإرادياً‬
‫مرحباً أيها الرئيس‬
‫ماذا يجري هنا بحق الجحيم؟‬
‫- هل تعمل لديه؟‬
‫- آسف لم يكن ثمة حل آخر‬
‫كان لا بد لشخص ما من‬
‫أن يظل بصحبتك ويبقيك سالماً‬
‫كنت تراقبني، أليس كذلك؟‬
‫تراقبني في كل لحظة‬
‫من... من أنت؟ من أنت أخبرني‬
‫ألم تتعرف عليّ يا (أندرو)؟‬
‫كنت طبيبك النفساني الأساس‬
‫طوال السنتين الماضيتين‬
‫أنا (لستر شيان)‬
‫- أخبرتك عن زوجتي‬
‫- أعرف‬
‫لقد نزلت جرفاً كي أصل إليك‬
‫لقد وثقت بك، خاطرت بكل شيء‬
‫كي آتي إلى هنا وراءك، كل شيء!‬
‫- أعلم أيها الرئيس‬
‫- الوقت يداهمنا يا (أندرو)‬
‫أقسمت أمام اللجنة أنه يمكنني‬
‫تصميم مسرحية‬
‫هي الأكثر راديكالية وتطوراً‬
‫في تاريخ الطب النفسي‬
‫وأن هذا يمكن أن يعيد إليك رشدك‬
‫ظننت أننا لو تركناك تؤدي هذا الدور...‬
‫سنجعلك ترى مدى زيف هذا الأمر واستحالته‬
‫لقد تنقلت في هذا المكان ليومين وصلت وجلت فيه‬
‫أخبرني أين تلك التجارب النازية؟‬
‫غرف الجراحة الشيطانية؟‬
‫أنصت إليّ يا (أندرو)‬
‫إذا فشلنا في حالتك فسيغدو كل ما حاولنا‬
‫فعله هنا غير موثوق به، كل شيء‬
‫نحن على جبهة حرب هنا يا صاح‬
‫والآن، الأمر كله يعود لك‬
‫- لا تتحركا! لا تتحركا!‬
‫- (أندرو)، لا‬
‫اسمي هو (إدوارد دانيالز)‬
‫- هذا المسدس مذخّر يمكنني معرفة ذلك من وزنه‬
‫- وهل أنت متأكد من أنه سلاحك؟‬
‫الأحرف الأولى من اسمي منقوشة‬
‫على جانبه وهناك انبعاج في الماسورة‬
‫سببته رصاصة (فيليب ستاكس) التي أطلقها عليّ‬
‫لن تعبث بعقلي هذه المرة يا دكتور‬
‫فلتطلق النار إذاً، لأن هذا هو السبيل الوحيد‬
‫المضمون لمغادرة هذه الجزيرة‬
‫(أندرو)، أرجوك لا تفعل‬
‫مسدسي‬
‫- ماذا فعلتم بمسدسي اللعين؟‬
‫- إنها لعبة يا (أندرو)‬
‫نحن نخبرك بالحقيقة، (دلوريس) كانت مجنونة‬
‫ومصابة بالهوس الاكتئابي ومائلة إلى الانتحار‬
‫استغرقت أنت في الشرب‬
‫وابتعدت متجاهلاً ما أخبرك به الجميع‬
‫انتقلتم إلى ذلك المنزل المجاور للبحيرة بعد‬
‫أن قامت عمداً بإشعال النار بشقتك في المدينة‬
‫- أنت تكذب، لقد خدرتني‬
‫- (أندرو)، (أندرو)، توقف عن ذلك‬
‫- كل ما تقوله كذب‬
‫- (أندرو) ها هم أطفالك...‬
‫(سايمن)‬
‫- (هنري)‬
‫- ليس لديّ أطفال‬
‫زوجتك أغرقتهم... في الكوخ‬
‫المطل على البحيرة‬
‫وهذه هي البنت الصغيرة‬
‫التي تحلم بها... كل ليلة‬
‫- لم تكن لديّ بنت في يوم من الأيام‬
‫- التي تقول لك مراراً وتكراراً إنه عليك إنقاذها‬
‫أن تنقذهم جميعاً، ابنتك‬
‫اسمها (رايتشيل)‬
‫هل ستنكر أنها عاشت يوماً؟‬
‫(أندرو)، هل ستفعل ذلك؟‬
‫أنا في غاية الأسف يا عزيزي...‬
‫أخبرتك بألا تأتي إلى هنا‬
‫أخبرتك... بأنها ستكون نهايتك‬
‫لقد عدت، قبضنا عليه في ضواحي (أوكلاهوما)‬
‫لا بد من أنني عرّجت على ١٠ أماكن‬
‫ما بين هنا و(تولسا)، يمكنني النوم لمدة أسبوع‬
‫(دلوريس)؟‬
‫(دلوريس)ِ؟‬
‫عزيزتي، لم أنت مبلّلة بالكامل؟‬
‫لقد افتقدتك‬
‫أريد العودة إلى البيت‬
‫أنت في البيت !‬
‫أين الأطفال؟‬
‫في المدرسة‬
‫اليوم هو السبت يا عزيزتي‬
‫لا تفتح المدرسة أبوابها يوم السبت‬
‫مدرستي تفتح أبوابها‬
‫يا إلهي!‬
‫يا إلهي، لا!‬
‫هيا ! هيا!‬
‫لا، أرجوك يا إلهي، لا‬
‫لا! لا!‬
‫لا!‬
‫فلنضعهم على منضدة المطبخ‬
‫ودعنا نجففهم ونغير ملابسهم...‬
‫سيصبحون الدمى الحية خاصتنا‬
‫وغداً يمكننا أن نأخذهم‬
‫في نزهة في الطبيعة‬
‫لو أحببتني يوماً يا (دلوريس)‬
‫رجاءً توقفي عن الكلام‬
‫أحبك‬
‫أرحني من العذاب‬
‫عزيزتي‬
‫سنجعلهم يغتسلون‬
‫- أحبك يا عزيزتي‬
‫- أحبك أيضاً‬
‫- أحبك حباً جماً‬
‫- وأنا أحبك حباً جماً، أحبك‬
‫عزيزتي‬
‫(أندرو)، (أندرو) هل بإمكانك سماعي‬
‫(رايتشيل)، (رايتشيل)، (رايتشيل)‬
‫(رايتشيل)‬
‫(رايتشيل) من؟‬
‫(رايتشيل لايديز)... ابنتي‬
‫ما سبب وجودك هنا؟‬
‫- لأنني قتلت زوجتي‬
‫- ولمَ فعلت ذلك؟‬
‫لأنها قتلت أولادنا...‬
‫ولأنها طلبت مني أن أريحها من العذاب‬
‫- من هو (تيدي دانيالز)؟‬
‫- إنه غير موجود‬
‫- ولا (رايتشيل سولاندو)، أنا الذي اختلقتهما‬
‫- لماذا؟‬
‫نود أن نسمعك تقولها‬
‫بعد أن حاولت أن تقتل نفسك أول مرة...‬
‫أخبرتني (دلوريس)... أن هناك‬
‫حشرة تعيش داخل دماغها‬
‫يمكنها أن تشعر بها‬
‫وهي تمشي داخل جمجمتها‬
‫وتتلاعب بأعصابها لأجل المرح ليس إلا‬
‫أخبرتني بذلك، أخبرتني بذلك لكنني لم أصغ‬
‫- أحببتها كثيراً‬
‫- لماذا قمت باختلاقها؟‬
‫لأنني لم أتحمل فكرة‬
‫أن (دلوريس) قتلت أولادنا‬
‫أنا من قتلهم لأنني لم أعرضها على طبيب‬
‫أنا من قتلهم‬
‫إليك نظريتي يا (أندرو)‬
‫لقد عالجناك مرة من قبل، منذ تسعة أشهر‬
‫وبعد ذلك ساءت حالتك مجدداً‬
‫- لا أذكر هذا‬
‫- أعلم‬
‫أنت تعود إلى البداية يا (أندرو)‬
‫كما لو كنت شريطاً‬
‫يدور مرة بعد مرة في حلقة لا تنتهي‬
‫أتمنى أن ما فعلناه يكون كافياً‬
‫لمنع حدوث هذا الأمر مجدداً‬
‫لكن أودّ أن أعرف‬
‫أنك تقبلت الواقع‬
‫لقد سعيت ورائي يا دكتور، أليس كذلك؟‬
‫حاولت مساعدتي عندما تخلى عني الجميع‬
‫اسمي هو (أندرو لايديز)...‬
‫وقد قتلت زوجتي في ربيع عام ١٩٥٢‬
‫- كيف حالك هذا الصباح؟‬
‫- بخير، وأنت؟‬
‫لا يمكنني التذمر‬
‫- إذاً ما هي خطوتنا القادمة؟‬
‫- أخبرني أنت‬
‫لا بد من أن أغادر هذه الجزيرة يا (تشاك)...‬
‫وأعود إلى اليابسة‬
‫مهما كان ما يحدث هنا بحق فهو سيىء‬
‫لا تقلق يا زميلي، لن يقبضوا علينا‬
‫أجل، فنحن أذكى منهم بكثير‬
‫أجل، نحن كذلك، أليس كذلك؟‬
‫- هذا المكان يجعلني أتساءل‬
‫- بشأن ماذا أيها الرئيس؟‬
‫أيهما أسوأ؟‬
‫أن تعيش كوحش أم تموت كرجل صالح‬
‫(تيدي)‬
‫ترجمة: إيلي جورج الأسمر‬
‫سكرينز إنترناشونال - بيروت‬